Alright, one. I'll speak for a five minutes.
Hyvä on, puhun viisi minuuttia.
In a way our European tour
Euroopan kiertuueemme
has now come up to Germany, up to Munich.
on nyt saapunut Saksaan, Müncheniin.
And it has to spread out
Ja tämän pitää levitä
to other parts of Germany, it's very essential.
Saksan muihinkin osiin, se on ensiarvoisen tärkeää.
Specially in Bavaria, as I've heard,
Erityisesti Baijeriin, josta olen kuullut,
there's a lot of orthodoxy.
että täällä on paljon ortodoksisuutta.
And also an influence of Catholic Church.
Ja katolinen kirkko vaikuttaa täällä myös.
So it was necessary to start
Oli siis tarpeellista avata
the German center in Bavaria. In Munich.
Saksan Sahaja Yoga keskus Baijeriin, Müncheniin.
But I'm so happy the way you all have come here
Olen todella iloinen, että niin moni on tullut tänne,
and the way we have worked it out,
ja kuinka olemme saaneet kaiken käyntiin,
that we have really changed the vibrations of this place. I felt,
ja olemme todella saaneet muutettua tämän paikan värähtelyjä.
when I came here, I felt the vibrations were not so good,
Kun tulin tänne, tunsin, että värähtelyt eivät olleet kovin hyvät,
and many other people have used this place, I was told.
ja Minulle kerrottiin, että monet muut olivat käyttäneet tätä paikkaa.
But I find you all have changed the vibrations and things are
Mutta huomaan, että olette saaneet värähtelyt muuttumaan
much better here. That's how,  the more you travel,
täällä paremmiksi. Sillä mitä enemmän te matkustatte
the more you go, the more you talk to people,
ja menette puhumaan ihmisille,
the better it is, for them, to see how vibrations change
sitä helpompi heidän on nähdä värähtelyjen muuttuvan
and to feel the goodness of the saints coming in their
ja tuntea pyhimysten hyvyyden saapuvan
own glory.
omassa loistossaan.
And the saints are recognized
Pyhimykset tunnistetaan
by the change of the atmosphere.
ilmapiirin muuttumisen kautta.
Now, I was thinking about, when you are going to Andorra,
Ajattelin, että nyt kun olette menossa Andorraan,
so many of you will be going by buses.
niin moni matkustaa busseilla.
And you can, on your buses, have
Voisitte laittaa busseihinne
big posters put up, or maybe banners put up.
isoja julisteita tai lippuja.
You can have the photographs, you can wear the badges,
Voitte laittaa esille valokuvia, voitte kantaa rintamerkkejä,
you can stop at some village, some place, talk to people,
voitte pysähtyä jossain kylässä ja puhua ihmisille,
sing the song. All that will change the atmosphere all the way,
laulaa lauluja. Kaikki tämä muuttaa ilmapiiriä koko matkalta,
wherever you travel. Now the time to keep quiet has gone.
missä tahansa matkustatte. Vaiti olemisen aika on mennyt.
Now we have to talk, we have to sing,
Nyt meidän pitää puhua, meidän pitää laulaa,
we have to show that we are quite capable people.
meidän pitää näyttää, että olemme hyvin kykeneviä ihmisiä.
And that we can express ourselves
Ja että osaamme ilmaista itseämme
beautifully in a dignified manner.
kauniilla ja arvokkaalla tavalla.
For example, it's nice when we are together in privacy
Esimerkiksi, on mukavaa, kun olemme yhdessä keskenämme
under a beautiful tent like this.
tällaisen kauniin teltan suojassa.
We can dance, we can enjoy ourselves.
Voimme tanssia ja pitää hauskaa.
But when we are outside, facing the public,
Mutta ulkona ihmisten joukossa
we have to sing, but with dignity.
meidän pitää myös laulaa, mutta arvokkaalla tavalla.
That's the discretion part of it.
Tämä osoittaa tilannetajua.
And here, we have to all enjoy among themselves, jumping,
Täällä voimme iloita kaikki yhdessä, hyppiä,
laughing, everything is there.
nauraa, kaikkea sellaista.
But outside world thinks that a saint should be
Mutta ulkomaailma ajattelee, että pyhimyksen pitää olla
a very serious personality.
hyvin vakavamielinen persoona.
Even to Me they said, "Mother, is there any photograph,
Minultakin kysytään: "Äiti, onko yhtään sellaista kuvaa,
where You are not smiling?"
jossa Te ette hymyile?"
I said, "I don't know. Maybe, some of them.
Sanoin: "Enpä tiedä. Ehkä löytyy joku kuva.
Quite angry also sometimes."
Joskus saatan näyttää vihaiseltakin."
So they said. I said, "Why?" "Because in America nobody likes
Sanoin: "Miksi kysytte?" "Koska Amerikassa kukaan ei halua
a saint to smile." I said, "Really?
pyhimyksen hymyilevän." Sanoin: "Niinkö?
Is it, that all the rest of the people should smile and enjoy,
Onko niin, että kaikki muut saavat hymyillä ja olla iloisia,
and the saint should sit sulking?
mutta pyhimyksen pitää murjottaa?
Is that what they expect saint to do?"
Sitäkö he odottavat pyhimykseltä?"
Saint should be the one who should be smiling and laughing.
Pyhimyksen pitää olla sellainen, joka hymyilee ja nauraa.
But they haven't come to that stage of understanding
Mutta ihmiset eivät ole päässeet sille ymmärryksen tasolle,
that the joy is the right of a saint
että ilo on pyhimyksen oikeus,
and not of an ordinary person.
ei tavallisen ihmisen.
So when... I mean we need not look sulking and unhappy.
Meidän ei siis tarvitse näyttää juroilta ja onnettomilta.
But we need not be very exuberant with our expressions.
Mutta meidän ei tarvitse myöskään ilmaista itseämme ylitsevuotavasti.
So this is how things will work out. But I love to see you
Tällä tavalla asiat siis alkavat toimia. Mutta Minusta on hauskaa
dancing and enjoying, your body rippling with vibrations
nähdä teidän tanssivan ja iloitsevan ja väreilevän värähtelyjä,
and everything feeling so nice. It looks so nice and
ja kaikilla on niin mukavaa. Se näyttää mukavalta,
everything you can express through your own body.
ja voitte ilmaista tätä kaikkea oman kehonne kautta,
The joy that you are feeling.
sitä iloa, jota tunnette.
Despite all that, sometimes
Kaikesta tästä huolimatta joskus
we find that there are some people,
on sellaisia ihmisiä,
who cannot get over their sickening unhappiness.
jotka eivät pääse eroon epämiellyttävästä ilottomuudestaan.
And they look so funny and absurd in a group of people
He näyttävät niin oudoilta ja epätodellisilta
who are so joyous. So I have to warn all of you,
iloisten ihmisten joukossa. Minun on varoitettava teitä,
because I had a case of a lady, who was from India.
koska meillä oli Intiassa eräs nainen,
And she was married. Her husband was a very fine man,
joka oli naimisissa, ja hänen miehensä oli hieno mies,
very happy person, very joyous and a good person.
onnellinen ja iloinen ja hyvä persoona.
But this lady refused to assimilate herself with that group,
Mutta nainen ei halunnut sulautua ryhmään,
with that society, with everything. And she just kept out.
siihen yhteisöön eikä mihinkään. Hän pysytteli ulkopuolella.
All the time. And was trying to show that she was very unhappy.
Koko ajan. Ja hän yritti osoittaa olevansa hyvin onneton.
She could not mix up, she could not be collective.
Hän ei voinut tulla mukaan eikä olla kollektiivinen.
As a result she had to go back. She has created a problem for me.
Sen seurauksena hänen oli palattava kotiinsa. Hän aiheutti Minulle ongelmia.
But still she can't get over her stupid ideas.
Mutta vieläkään hän ei pääse eroon typeristä ajatuksistaan,
About her so-called unhappiness,
hänen muka ilottomuudestaan,
so-called separation from her family maybe,
ja perheestään erossa olemisesta,
or so-called calamities,
tai jostain kurjuuksistaan,
which are no more for a Sahaja yogi.
joita sahaja-joogilla ei enää ole.
So I have to request you that - come to your joyous condition.
Minun on pyydettävä teiltä - tulkaa iloiseen mielentilaanne.
Be happy, that you are in that condition.
Olkaa iloisia siitä, että olette siinä tilassa.
Thank God, that nonsense of unhappiness is gone.
Luojan kiitos sellainen ilottomuus on taakse jäänyttä.
That is how you can see so many miracles.
Siksi pääsette näkemään niin monia ihmeitä,
You can see so many good things happening in your life.
pääsette näkemään niin monia hyviä asioita tapahtuvan elämässänne.
But if you are a crying baby,
Mutta jos olette itkupilli,
and if you are always complaining, and you look so miserable,
ja jos aina valitatte jostain ja näytätte surkealta,
as if the whole world is falling upon you,
kun koko maailma kaatuisi päällenne,
then the whole world will fall.
silloin koko maailma kaatuu päällenne.
You have asked for it, alright! Have it.
Pyysitte sitä, hyvä on! Tästä saatte.
You see, all the Ganas are waiting to do, what you want.
Katsokaas, kaikki ganat vain odottavat käskyä teiltä.
Now, you want misery? Alright! Have it.
Haluatteko kärsimystä? Hyvä! Tässä on.
On a plate they'll give you the miseries. But if you want
He tuovat teille kärsimyksiä tarjottimella. Mutta jos haluatte
to be happy, they are there to make you happy.
olla iloisia, he ovat valmiina antamaan teille iloa.
So it's important for you to understand that we have to be
On tärkeää ymmärtää, että meidän pitää olla
very, very happy, joyous people,
hyvin onnellisia, iloisia ihmisiä
welcoming what Sahaja yoga has given us.
ottamaan vastaan sen, mitä Sahaja Yoga on meille antanut,
And not to be serious, unhappy, complaining, nonsensical.
eikä olla vakavia, onnettomia, valittavia ja typeriä.
You are above all these things. If we cannot rise above this,
Olette kaiken sellaisen yläpuolella. Jos emme pääse sen yläpuolelle,
then what will happen? That you'll go down,
mitä tulee tapahtumaan? Te joudutte alas,
down, and down, and down.
alas, alas ja alas.
I love to see all the Sahaja yogis enjoying music,
Minusta on ihanaa sahaja-joogien nauttivan musiikista,
dancing, singing. Because you are in another world.
tanssivan ja laulavan. Tehän olette toisessa maailmassa.
You have got rid of all that was nonsensical.
Olette päässeet irti kaikesta tyhjänpäiväisestä.
All that is fallen off now. If it has not fallen,
Kaikki se on nyt pudonnut pois. Jos ei ole,
that means you need more maturity. You have to come up.
se tarkoittaa, että tarvitsette lisää kypsymistä. Teidän on noustava.
If you are still serious, thinking "what, this, that," then
Jos olette edelleen vakavia, ajattelette: mitä tämä on, silloin
you require some more meditation. Shoe-beating, all kinds of things.
tarvitsette lisää meditaatiota, kengällä koputusta, kaikenlaista.
You have to treat yourself. But you have to be in joy.
Teidän täytyy hoitaa itseänne. Mutta teidän on elettävä ilossa.
All the time in joy.
Koko ajan ilossa.
In joy you do not have unhappiness or happiness.
Ilossa ei ole kaksinaisuutta.
It's just joy. Absolute joy.
Se on pelkkää iloa, absoluuttista iloa.
I cannot keep Myself even serious for more than one minute.
En pysty olemaan vakavana yhtä minuuttia kauempaa.
I try to be serious. It's difficult.
Yritän olla vakava, mutta se on vaikeaa.
Because so much joy bubbling all the time that
Koska iloa pulppua koko ajan niin paljon,
I find it difficult to show that I'm not very happy
että Minun on vaikea esittää tyytymätöntä
or I'm angry. Even anger is difficult to [pretend?].
tai vihaista. Kiukkuisuuskin on Minulle vaikeaa.
So I would request you to be completely lost in the ocean of joy.
Pyydänkin teitä upottautumaan täysin ilon valtamereen.
Give up all your conditionings, all your nonsensical ideas.
Luopukaa kaikista ehdollistumistanne ja tyhjänpäiväisistä ajatuksista.
Just be joyous and be happy with yourself
Olkaa vain iloisia ja onnellisia sisällänne
and with all the rest of the Sahaja yogis and with Me.
ja muiden sahaja-joogien kanssa ja Minun kanssani.
So this is the greatest discretion today, we have to learn
Suurin oivallus tänään on se, että opimme
is to be joyous and happy. Are we happy? Are we joyous?
olemaan iloitsevia ja onnellisia. Olemmeko onnellisia? Olemmeko iloitsevia?
Or are we complaining? If you are complaining,
Vai valitammeko? Jos valitatte,
if you are sitting like this, then you are not a Sahaja yogi.
ja istutte tällä tavalla, silloin ette ole sahaja-joogeja.
If you don't how to smile and laugh, then you are not a Sahaja yogi.
Jos ette osaa hymyillä ja nauraa, silloin ette ole sahaja-joogeja.
Absolutely. Whatever you may say, you are not a Sahaja yogi.
Ehdottomasti. Vaikka mitä selittäisitte, ette ole sahaja-joogeja.
You must always have a smile on your face all the time
Teillä pitää aina olla hymy kasvoillanne, koko ajan,
and you should be happy people. Not artificially,
ja teidän pitää olla onnellisia ihmisiä. Ei teennäisesti,
but from within. If you are not felt it as yet,
vaan sisällänne. Jos ette vielä ole saaneet kokea sitä,
better go into meditation, work it out.
on parasta mennä meditaatioon ja antaa asian työstyä.
See that you don't feel guilty, see that you don't feel unhappy.
Katsokaa, että ette tunne syyllisyyttä ettekä ole surullisia.
Now, those who feel unhappy among you,
Ne teistä, jotka nyt tuntevat itsensä surullisiksi,
please raise your hands.
nostakaa käsi ylös.
Thank you for this.
Kiitos tästä.
Ah. Alright.
Ah. Oikein hyvä.
Nothing like laughing.
Mikään ei vedä vertoja naurulle.
Laughs is the greatest correction.
Nauru on kaikkein paras ojentaja.
You'll laugh at yourself, you'll laugh at others.
Naurakaa itsellenne, naurakaa toisillenne.
Don't make others look ridiculous,
Älkää antako toisten näyttää naurettavilta,
but just enjoy the way others are
vaan iloitkaa siitä, millaisia toiset ovat,
and enjoy each other.
ja nauttikaa toisistanne.
They are all very beautiful people, very beautiful.
Olette kaikki kauniita ihmisiä, hyvin kauniita.
It's like one beautiful flower is enjoying
Aivan kuin yksi kaunis kukka nauttisi
the fragrance of another beautiful flower.
toisten kauniiden kukkien tuoksusta.
That's what should be. One should not feel
Näin sen pitää olla. Ei pidä ajatella:
that, "Oh, look at this flower it's so beautiful." Look at yourself!
"Ooh, katsokaa kuinka kaunis kukka tämä on." Katsokaa itseänne!
You are so beautiful too. But unless and until you enjoy
Olette itsekin kauniita. Mutta jos ette nauti
the fragrance and the beauty of another flower, you cannot know,
toisten kukkien tuoksusta ja kauneudesta, ette pääse tietämään,
what you are. Because you are all just the same inside.
mitä itse olette. Sillä olette kaikki aivan samanlaisia sisältä.
You are all people, who's Spirit has come into their attention.
Olette kaikki ihmisiä, joiden Henki on tullut heidän huomioonsa.
Wonderful people, certified yogis.
Upeita ihmisiä, todistetusti joogeja.
See, you all have got the light on your head. If you want to see,
Teillä kaikilla on valo päänne päällä. Jos haluatte nähdä,
we have a photograph to show that you are certified yogis.
meillä on näyttää valokuva, että olette todistetusti joogeja.
And on top of your head, all of you, there's the light.
Teidän kaikkien pään päällä on valo.
So you're already certified by every camera, that you are yogis.
Joten jokainen kamera voi todistaa, että olette joogeja.
Now whatever you may try, it is so. You're already certified.
Vaikka mitä yrittäisitte, asia on näin. Siitä on jo todistus olemassa.
So for certified people, it's not proper to take other certificates.
Todistuksen saaneiden ei enää tarvitse hankkia muita todistuksia.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.